بله در این صورت روزه واجب نیست
اما در این مورد خاص ایشون اگر خودشون تشخیص نمی دهند
باید به نظر پزشک متخصص مورد اتمینان عمل کنند
که اگر نظر ایشون هست روزه زرر داره نگیرند
اگر زرر نداره روزه واجب هست
پوشیدن لباس آستینکوتا یا آشالوارنی برای مرد مشکل شرعی دارد
حجت رسطان و المسلمین محمدی شرخ شبانی
و پاسخ به این سآل تبقیه فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
تبقیه سآلی که مطرح کردید پوشیدن این لباس ها اشکالی نداره
اما همونطور که بر خانم ها واجب حجاب و پوشش اسلامی رو را آید کنند
آقایون هم را آید کنند
بعضی مواقع لباس هایی می پوشند
آقایون حالا مشغول کارن قسمتی از بدنش را اصلا پیدا می شه
واسه پوشیدن شلواری لی آسینکوتا شلواری دیگه کافی پوشش را کامل می کنه
اما در مسائل اجتماعی ارتباطات رفت آمدها محل کار
یه لباس های مناسبی پوشیده بشه
که بدن کاملا پوشیده بشه و در معرض دید دیگران قرار نگیره
نشانا موفق باشید
ازیز شنو بنده این نوشتن
من متوجه این که برای
نماز وضوع گرفتم اما وسط نماز شک میکنم که آیا به انگام وضوع
مصح را انجام دادم و وضوع من به صورت کامل انجام شده یا خیلی
تکلیف من در این باره چیست؟
پاسخه و جتولستان و المسلمین محمودی به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله سیستانی
نمازتون صحیح هست و این شک رو به خودتون راه ندید
انشاله ادامه بدید به نمازتون و نمازتون صحیحه
نمازتون صحیحه
دمزم
محکم بفرمید
پاسخگویی به سآلهای شریع شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
فردی کالایی را به صورت
امانی در سال گذشته از من
دریافت کرده و قرار بود که
تا دو سه ماه آن را برگردانه
ولی امکان برگشت
آن را نداره
با توجه به افضایش قیمت کالا
نسبت به زمان باگذاری
آیا از نظر شریع این اجازه را داریم
عرضش ریالی آن را
تبقی قیمت روز
محاسبه کنیم و
این مبرغ را از آن شخص
دریافت نمائیم
این کار طبق فتفای حضرت آیتالله
مکارم شیرازی چه حکمی دارد
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات و پاسخ به این سال
کسی که امانتی رو
قبول میکنه اگر در
نگهدارش کتاهی
و زیاد روی نکرده باشه
و اتفاقا از بین بره
زامن نیست
اما اگر در نگهدارش
کتاهی یا زیاد روی کرده باشه
زامنه و در این صورت
اگر اون چیز مثلیه
یعنی مثلش در بازار
پیدا میشه
باید مثلش رو تیعیه بکنه
و به صاحبش برگردونه
و اگر مثلی نیست باید قیمتش رو
به نرخ روز به صاحبش
پرداخت بکنه
اگر در نماز
جملات سوره همد فراموش شود
تحریف چیست
حجت الاسلام و المسلمین جباری
و پاسخ به سال شریع این مقلد
حضرت آیتالله شبیری زنجانی
اگر کسی سوره همد
رو
فراموش کرد
یا بعضی از جملاتش رو فراموش کرد
و زمانی متوجه شد
که به رکو رفته
یا بعد از رکو
متوجه شد
اینجا نمازش رو ادامه میده
و اشکالی به نمازش نیست
اما اگر در همون حالت
ایستاده
یادش نمیاد
که الان چی باید بخونه
یا کل سوره همد رو
یا بعض جملاتش رو
در این صورت
اگر وقت نماز توصیه داره
یعنی مثلا نماز زهر رو میخواد بخونه
تا قروب وقت هست
الان اول زهر رو داره نماز بخونه
نمازش رو قط میکنه
بعد از اینکه آمادگی پیدا کرد
دوباره نمازش رو شروع میکنه
اما اگر در تنگی وقت بود
الله اکبر گفت
سوره همد یادش نمیاد
یا تو رکت اول
یا تو رکت دوم
و وقت نماز هم دیگه تنگ شده
باید سریع نمازش رو بخونه
در اینجا سوره همد رو مقداری که بلده رو میخونه
و به جای اون چیزهایی که بلد نیست
تسبیحات رو میخونه
تسبیحات
ذکر خدا میگه
و تسبیح خدا میگه
سبحان الله میگه
و نمازش رو به این نفت
ادامه میده و به پایان میرسه
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد رو به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر به کسی بدهکار باشیم
و توانای پرداخت قسمتی از دین را نیز داشته باشیم
ولی این کار رو انجام ندهیم
یا به زمان دیگری محکول کنیم
در این صورت از ندار شرعی
ما مرتکب گوشیم
گناه شده ایم
این سآل رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی
عاملی برای برنامه ما فرستاده
پاسقه حجت الاسلام والمسلمین
زینالا بدینی به این سآل
دین انسان نسبت به شخص دیگه
مستقلن
یعنی هر کسی ده میلیون به کسی
بدهی دارد
هر میلیونش از میلیون بعدی
با هم دیگه فرق میکنن
لازمیست متسلم باشیم
لذا متوانای اون شد پنج میلیون
از این ده میلیون رو بدیم
به طرف میمیم ما این پنج میلیونش
پنج میلیون بعدی هم انشالله یه مدت دیگه
بله واجبه که همون مقدار رو
عدا کنیم
مگر این که صاحب مال بگه نه
سب کن همه مال که یک جا جم شد
به من به پرداز خودش
اجازه بده
اینجا مانعه نداره
سب کن انسان باید که پول یک جا جم شد به پردازه
اما وقتی که ما اندازه توانی هاییمون
جزی از مال باشه
حتما باید بریم و
به کسی که از ما طلب کار هست
این مبلغ رو
بله و یک ثوم یک پنجمون اون مبلغ هست
به پردازیم
شنوانده محترمی نوشته
متاسفانه من عادت بدی دارم
و پوست لبم رو می کرم
و گاهی هم خون می آگد
پوست داخل دهانم رو هم
با دندانم می کرم
اگر در این صورت خرده شود
آیا کار حرامی انجام دادم
؟
مقلد آیت الله خاملی هستم
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
فلاح زده به این سال
اگر پوسته به حدی رسیده
که وقت افتادنشه دیگه
دیگه خود بخود کم کم داره
جدا می شود
این اگر کنده هم بشود نجست نیست
و اگر هم خرده شود
گرچه اگر زیاد باشه
معمولا چون که این چیزها خرده نمی شود
و جز به خبائص هست
نباید بخوره
اما اگر نه به اون حد نرسیده هست
و با دندان یا با دست بکنه
این چون جز روح دار بدن هست
نجسته و نباید خرده شود
ولی اگر بی اختیار و بی توجه خود
گناهی مرتکب نشده هست
خواهده هست
ایهان
و سوال
یادر
ایهان
و سوال
از این برنامه برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
321-551 و 552 با پیش شماره 025 و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تلاش میکنن تا پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعیه کننده محترم جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی روحی و این جانب موسیم اینجاب در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشالله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تعالی باقی بشیم
تا فرصتی دیگر خدا نگهدار
بار نگهدار
سهر سکوت می شکند
سهرگهان که موزن برابرن
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
بارن می برده
بارده دیده کامل عاشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز عاشقان
بندگی آغاز می کنند
تا
سبح نیاز
با اهده با پادر نبونه
سبه این قافل از اطر خدا نبریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد و آله تیبین التاهرین
امام مطلعه علیه
محمد و آل محمد و عجل فرجه
خداونده در این ساعات ملکوتی سهر
قلبهای من را با انوار هدایت خود منور گردان
و گامهای من را در سرات مستقیم ثابت بدان
تنها نام توست که التیامی بر زخمهای بیشمار من میبخشد
و آرامشی بی نظیر حدیمی کند
این سهرگاه فرصتی مختنم است
تا با دلی شکسته و امیدی سرشار
نیازهای خود را از درگاه بیکرانت طلب کنید
هستی من را به تو میسپاریم
ای آگاه از پنهانه
پنهانه
با دمیدن سپیده در یازده همین روز شهری بر ما
برنامه صبح نیاز
با عطر دلنگیز نیایش و یاد پروردگاه
همراه به هزارت شما است
در این صبحگاه نورانی با دلی سرشار از مهر و ارادت
سمیمان ترین سلام ها رو تقبیم حضورتون می کنید
موسیقی
امروز سه شنبه یازده همه شهریوره هزار و چهارصد و چهار
برابر با نهوم ربیعال اول ساله هزار و چهارصد و چهل و هفته قمریه
نوای ملکوتی ازان صبح به افق شهر مقدس قوم در ساعت چهار و چهارده دقیقه
در گوش جان تنین انداز می شه
و طلوع خرشید هم در ساعت پنج و چهل دقیقه
روشنایی بخش آسمان خواهد بود
این لحظات گرانقدر رو با ذکر و یاد حضرت حق عرج بنهیم
موسیقی
در این ساعت روحانی که سکوت شب با زمزمهای عارفانه
درسته ایمانیه
موسیقی
ای پروردگار در این خلوتگاه سهر فقط نغمه تو در عمق جانم جاریست
در این هنگام نیایش تنها پناهگاه دل بیقرار
در یای رحمت بی کران توست
ای معبود بی همتا در این لحظات ناک سیاهی شب جای خود را به سفیدی صبح می سفارد
قلبم جز یاد تو هوایی ندارد
بارلاها این سهرگاه مجالیست تا از دل تنگیها
آرزوها و امیدهایم با تو نجبا کنم
عشق شوغ از دیدگانم سرازیر می شود
گواهی بر اشتیاغ وسال و بندگی بیریان
برنامه سبح نیاز
با استاد رزانیه و سخنان گرامبه های ایشون
درباره عدب مراقبت همراه می شیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد و آله تاخیرین
و سلام و درود به شما شنوندگان محترم
بحث درباب عدب مراقبت هسته
در حدیث قدسی حضرت حق می فرماید
یا بؤسن للغانتین من رحمتی
و یا بؤسن لمن اسانی و لم مراقبنی
بدا به حال کسانی که از رحمت من معیوز شوند
و بدا به حال کسی که نافرمانی من کند
و مراقب حضور من نباشد
نکته اول واجه بؤس هست
بؤس یعنی بدبختی و مسیبت عظیم
واجه بؤس به معنای مسیبت بزرگ هست
خداوند در این حدیث تحکید می کند که
دو گروه گرفتار چنین مسیبتی هستند
اول غانتین از رحمت الهی
یعنی معیوزان از رحمت خداوند
دوم آسیان بی مراقبت
کسانی که نافرمانی می کند
و مراقب حضور حضرت حق در زندگی نمی باشند
نکته بعد ناامیدی از رحمت خداوند
بزرگترین خطاست
که این واجه سنگین بؤس
نسبت به او مطرح شده است
ناامیدی و یعنی از رحمت خدا
نشانه زعف ایمان
و عدم شناخت خدای مهربان است
خداوند همواره رحمتش وسیع و گسترده است
و هر گز در بخشش خود خستر نمی شده
ناامیدی خود باعث محرومیت از رحمت
و در نهایت حلاکت آدمی است
نکته بعد معصیت بی توجهی به مراقبت خداوند است
و این گناهی بسیار بزرگ است
کسی که معصیت می کند
یعنی متوجه مراقبت حضرت حق در زندگی نیست
معصیت زمانی سنگین تر است
که فرد به نظارت و حضورت
حضور خدا توجه نکند
ولذا معصیت از غفلت ناشی می شود
از جهالت ناشی می شود
مراقبت از خداوند لم یا راقبنی
یعنی آگاهی دائم از نظارت و حضور خدا
که باعث ترس و اجتناب از گناه می شود
اون خوف و خشیتی که در دل اولیای الهی است
به حتی این که خود رو در محضر خدا می بینند
دم به دم خدای بزرگ حاضر و ناظر
بر اعمال و رفتار و دل اون خواست
و دل همه
نه این که خدای بزرگ حاضر و ناظر
فقط اولیای خودش باشد
نه
خداوند حاضر و ناظر است
در عالم هستی
و مراقب همه زرات عالم
اما خوشابه هال کسانی که متلعند
از این مراقبت
عدم مراقبت
گناه را عادی و موجب انهتات روحی انسان می شود
رحمت خدا و نظارت الهی دو رکن مهم رابطه انسان و خدا است
رحمت خدا همیشه آماده و حاضر است
و به دنبال بازگشت بندگان می باشد
از خدای بزرگ توفیق طلب می کنیم
که بتوانیم به جایی برسیم
که دلمو همیشه بیدار باشد
از خدای بزرگ توفیق طلب می کنیم
سلالله علا محمد و آله تاهرین
بیاره همیه آلمیانست
احل عبادتی من تو را عبادت می کنم
نه به خاطر ترس از جهنمید و نه به خاطر تمعه به بهشت
شایسته عبادتی عبادتیت می کنم
سلالله علا محمد و آله تاهرین
بیاره همیه آلمیانست